# Password Manager

사용자의 비밀번호를 안전하게 생성하고 관리해주는 프로그램입니다.

## 사용법

사이트를 추가하고 아이디를 입력한 뒤 생성 버튼을 누르면 자동으로 무작위적인 비밀번호를 생성합니다. 
한 번 입력했던 사이트와 아이디는 언제든 다시 불러올 수 있으며 다음 네 가지 요소가 같다면 
언제나 같은 비밀번호를 보장합니다. 

1. 사용자가 프로그램 실행시 입력한 개인키
2. 데이터 파일(PW.json)
3. 사이트 이름
4. 아이디

생성되는 모든 비밀번호는 무작위적이며 호환성을 위해 영문 대소문자와 숫자만 생성합니다.

비밀번호를 직접적으로 저장하지는 않지만 위 네 요소를 (암호화하기는 하지만) 저장하므로
데이터 파일과 개인키 유출에 각별한 주의가 요구됩니다. 개인키와 데이터 파일만 있으면 자유롭게 
모든 비밀번호를 볼 수 있습니다. 개인 키를 분실하거나 모른다면 데이터 파일을 열 방법이 없으므로
가장 보안성이 높은 개인키를 사용하고, 따로 적어두지 않고 오직 기억하시기 바랍니다. 

## !! 주의 !!

- 현재 보안을 위해 해시 함수는 제공되지 않습니다. 추후 다른 해시 함수를 업로드할 예정입니다.

- 직접 해시 함수를 적용하려면 crypto.py에서 hashing 함수의 참조를 수정하십시오.

- 하지만 역추적이 쉬운 해시 함수를 사용하면 그만큼 데이터 파일에 대한 보안도 취약해지며 
곧 보안의 총체적 붕괴가 발생할 수 있습니다. 후에 제공하는 해시 함수도 충분한 보안을 제공하지 
않을 수 있습니다. 

- 소스코드가 일부 노출되어 있는 만큼 보안에 허점이 있을 가능성이 존재합니다. 
이 프로그램은 완전한 보안을 보장하지 않습니다. 

## 데이터 파일의 구조

데이터 파일은 다음의 방식으로 데이터를 저장합니다. 

 1. 사용자가 맨 처음 입력한 키: 해시하여 저장
 2. 암호화를 위한 솔트: 그대로 저장
 3. 사이트 이름: 개인키와 솔트를 조합하여 이를 키로 암호화하여 저장
 4. 아이디: 개인키와 솔트를 조합하여 이를 키로 암호화하여 저장

암호화된 결과는 프로그램의 종료시마다 달라지지만 개인키와 솔트만 같다면 언제나 같은 복호화 결과를 보장합니다. 
개인키는 해싱하여 저장하지만 솔트는 그대로 저장하므로 해시 함수가 불충분하다면 보안에 심각한 위험이 될 수 있습니다. 

## 암호화 알고리즘

해싱이 아닌 모든 암호화 방식은 cryptography 모듈을 사용하였습니다. 

## 사용하는 해시 함수의 조건

1. 반환하는 문자열의 모든 문자는 무작위적으로 보여야합니다.
2. 입력 문자열이 조금만 달라져도 반환 문자열이 완전히 달라져야 합니다. 
3. 입력 문자열이 같다면 반환 문자열도 같아야 합니다.
4. 입력값을 여러번 해시하여 가능한 많은 눈사태 효과를 일으켜야 합니다.
5. 입력 문자열의 길이 제한이 없어야 합니다. 
6. 반환하는 문자열의 길이를 조절할 수 있어야 합니다. 
7. 호환성을 위해 영문 대소문자와 숫자만 반환하기를 추천합니다.
8. 충분히 빠른 시간 안에 결과를 반환할 수 있어야 합니다.
